Die Europäische Union ist eine einzigartige wirtschaftliche und politische Vereinigung von 27 europäischen Ländern, die zusammen einen großen Teil des europäischen Kontinents ausmachen.

Die Vorläuferorganisation der EU hat ihren Ursprung in der Zeit nach dem Zweiten Weltkrieg. 
Alles begann mit der Förderung der wirtschaftlichen Zusammenarbeit. 
Dahinter stand die Idee, dass Länder, die Handel miteinander treiben, sich wirtschaftlich verflechten und daher kriegerische Auseinandersetzungen eher vermeiden.

Die EU-Staaten wollen miteinander in Frieden leben. 
 Sie wollen dafür sorgen, dass kein Land in der EU arm sein muss. 
Deshalb haben die Staaten sich zu einer Union zusammen getan.

Viele Regeln werden nicht mehr in Deutschland gemacht oder in Frankreich oder in Polen. Die Regeln werden jetzt von der EU gemacht. 
Die Regeln gelten dann für alle EU-Staaten.
In der EU darf jeder von einem Land in ein anderes Land reisen. 
Jeder Bürger von einem EU-Land darf in einem anderen EU-Land arbeiten oder studieren. 
Die Menschenrechte sind durch die Charta der Grundrechte der Europäischen Union garantiert. 
Dazu gehören das Recht auf Freiheit von Diskriminierung aufgrund des Geschlechts, der Rasse oder der ethnischen Herkunft, der Religion oder der Weltanschauung.

Da die Grenzkontrollen zwischen EU-Ländern abgeschafft wurden, genießen die Menschen im größten Teil des Kontinents Reisefreiheit. 
Gleichzeitig ist das Leben, Arbeiten und Reisen im europäischen Ausland viel einfacher geworden. 
Alle EU-Bürgerinnen und -Bürger haben das Recht und die Freiheit, selbst wählen zu können, in welchem EU-Land sie arbeiten, studieren oder ihren Ruhestand verbringen möchten.
Jeder Staat muss Bürger aus der Union in punkto Beschäftigung, Sozialleistungen und Steuern genauso wie seine eigenen Bürger behandeln.
Die EU ist weiterhin bestrebt, ihre Verwaltungsorgane noch transparenter und demokratischer zu machen. 
Beschlüsse werden so offen und so nah an den Bürgerinnen und Bürgern getroffen wie möglich.

Das direkt gewählte Europäische Parlament erhielt zusätzliche Befugnisse, und die Rolle der Seite an Seite mit den EU-Organen arbeitenden nationalen Parlamente wurde gestärkt.
